看见了吗
那下面有个地方
我们非常想进入
可是用尽了方法都无法成功
不过有一种动物
它可以进入
这种动物非常地难抓
我们费尽心机终于抓到了一只
这种动物很聪明
有一定智商
甚至可以被驯服
是什么动物
你很快就知道了
四〇一
你只要能把这事做好
我就会把隔世楼的科学原理
告诉你
我掌握的秘密和要去的地方
比隔世楼厉害得多
你知道吗
为了抓住它
我们牺牲了一百多名
大日本的同僚
那个时候我们的照明设备不够
在黑暗里无法发现它
只能在摸索中进行抓捕
你有什么需要的
找田中君
他会立刻替你补齐装备
但如果你驯不好
那就请不要再出来了
只要我驯服好了它
你就会放我离开吗
我们日本人是讲信义的
堂堂大日本帝国
不会害怕你这个区区老狗
只要你能驯好它
我就会放你离开
好
我会驯服好它的
期待您的成果
对了
请务必记住
晚上睡觉的时候
千万不要离它太近
究竟还有多久
应该差不多还有一里地吧
你不会耍我吧
其实有件事情我没跟你说
什么事
我就是隔世老祖
的信徒
你见过他
没有
当年我瘸了腿被人忽悠入了教
那你入教之后做什么
砌墙
你说的那堵高墙我去过
那栋楼的事情你知道多少
其实什么都不知道
我只干了两天就走了
因为我当时意识到
那楼里肯定发生过什么大事
所以他们才要砌墙封锁整个楼
当然了
我也是因此才知道
隔世楼下面有一条地下暗河
所以你对这个教尚未了解
你就走了
我不走干什么呀
再说了
隔世老祖要真有那么大的本事
早该看出来
那楼里要出事
还用得着我们去砌墙
封锁整个楼吗
三爷果然迅速看透 难得
我腿虽然瘸
但是这儿不瘸
走吧
等一下
这边叶子上的露水多
潮气重
走这边
好
把它点燃
让烟走一走
这边
这里有水声
水流湍急
应该是地下暗河
那它应该就是隔世楼
下面这条了
但是日本人是不是从这儿走的
我可不敢说呀
这儿土松石散
如果要爆破
很有可能坍塌
三爷专门引路至此
应该有你的法子
这下面呀
不光水流急
还有很多暗礁
我一路堪舆山势
发现整条地下暗河
在这一段有龙骨凸起
这就说明这底下
肯定有一道石头形成的堤坝
三爷不用下去
就了解地下暗河里面的情况
果然是老瓢把子
这还不简单吗
你看这一路山势走向
有下岭蛇和水龙交叉
交叉的位置必有石坝呀
那从上游河中流下来的物件
必然会冲击到这个位置
这个磁贼呀
是老一辈淘金客的法子
你把它从这个缝隙中顺下去
如果日本人从上游
丢下过任何铁的物件
都会被它吸上来
当然这个法子到底管不管用
也得看佛爷的手法和运气
这个手法是三爷的绝活
我就不在你面前班门弄斧了
不行
我最近痛风
手腕痛得很
你来吧
佛爷
你肯定是没见过饿极了的乞丐
如何在地缝里掏米粒吃吧
像你这样光使蛮力可不行啊
你得像我这样
小指抵住缝隙的边沿
食指和中指差三毫
你感受水流的速度
找准机会
然后手腕啪
这么一翻
力道大一点
米粒就碎了
但是轻一点呢
你又什么都捏不上来
当年我在长沙街头
就是靠这手绝活
在臭水沟里活了三年
不过没关系
时间
磁铁
有的是
慢慢练
这个虽然是乞丐的绝活
但关键时刻能救命
远东开荒纪念章
日本人果然从下面走的
既然这样
这条河到底通向哪里
我的人会帮你查清楚的
来了
怎么回来都不打声招呼
听说你们九门还开了个大会
聊得如何呀
你是不是一直在替日本人做事
你太小看我了
我向来只为我自己谋划
底下的记号都做好了
霍当家果然厉害呀
居然能找到这个
那我就不用下去了
看来这的确是你想要的东西
这到底是什么
你自己带出来的
你不知道这是什么吗
砂子
我不知道
你在隔世楼里
是不是看见了法术
这个
就是法术背后的秘密
有了它
千岁爷我就不怕张启山了
你答应我的事情
该兑现了
这些
是霍家的借条
霍家欠我的也一笔勾销
可惜啊 钱财债销了
你和我一起
勾结日本人的债又欠下了
你看似可以和我分道扬镳
实则你和我的关系更紧密了
霍家不怕同归于尽
没到那份上
勾结日本人也未必都是坏下场
你放心
我保证只要你竭尽全力
霍家会活下来的
那当然了
也只有霍家
你要对九门做什么
千岁爷
不用回避
仙姑和我是一条船上的
她已经脱不了干系了
对吧 仙姑
千岁爷
我们的人已经追到齐铁嘴
随时可以动手
那就直接杀了吧
不用犹豫
是
丁千岁
不用那么惊讶
老八只是第一个
很快就会有第二个
第三个
仙姑
你要是说出去了
我和你的事情就会败露
你在九门
在长沙就无法立足了
要不这样吧
今天我们商量个大计
老八一死
张启山肯定暴怒
你和我都有危险
不过你放心
我这个人凡事总会多留一手
这都是在宫里学的
有你带出来给我的
这个宝贝
我和鸠山美志
都会是张启山的克星
佛爷
丁千岁的底细小烬都查清楚了
这人确实不简单
他已经改了国籍
从法律上来讲
他现在已经是美国人
详细说说
丁千岁
原名丁世昌 长沙人
他八岁时就净身入宫
在御膳房当差
光绪年间
宫中有个比利时传教士
名叫约瑟夫范德堡
他是专给慈禧太后
进献西洋点心的
丁千岁
想方设法巴结上这个人
靠着这层关系
得了出宫采办的差事
十三岁时
丁千岁
跟着约瑟夫传教士到了上海
他先是投靠了比利时人
在法租界的教会
随后不久又搭上了美南长老会
混进了广慈医院当差
同年受洗
取教名塞缪尔丁
正式开始修读神学
然后他靠着教友特案
申请了特别登记
在十六岁时正式加入美国籍
他靠着这个身份再回宫
反倒更吃得开
所有人都要敬他三分
一个宫里的太监
摇身一变
变成了个美国人
绝对不是常人能办到的
后来清朝倒台
他立刻卷走宫里的银子
投靠美国人
四十二岁时
在美国人的安排下
他到了长沙
表面上是办洋行做生意
可暗地里
他就是在帮美国人倒账洗钱
不过美国人也不信任他
重要生意从不经他手
丁千岁无法从中获利
无奈
暗中又攀上了日本人
一面星条旗
一面膏药旗
动他
恐怕会牵动两国领事馆
佛爷
还有一件事
他现在不在太和楼
我们一出隔世楼
他就立刻搬到了百花慈心堂
之后
就再也没露过脸
丁千岁肯定已经猜到
我们查出他和日本人的关系
所以才躲起来了
现在若要动他
除非进领事馆抢人
这事一闹大
美国领事馆那边
必定出头干涉
那么这件事情
就会演变成外交事故
所以为什么我来找你
你来找我
怕不是我聪明
而是急着救吴老狗吧
你对吴老狗是否有所改观
你不妨先说说
现在你认为的吴老狗
是什么样的
和之前有什么不一样
我想要活下去
要有口热饭吃
要活得像个人啊
我再信你一次
你最好能抓住它
我信你还有一成的可能会保九门
我就赌你这一成
我帮你
有勇有谋
有赤子之心
虽然文化水平低了点
此番要动丁千岁
按照你以往的性格
绝对不会如此地冒进
你已经赞同我的想法了
五爷对九门很重要
确实很重要
所以
这事虽难
倒也不是不能做
首先让他们觉得
丁千岁已经是个废子
但这个废子还得有点利用价值
九爷 该怎么做
三十年前北平闹天花
死人堆在巷子口
几天都没人收
如今虽然可以种牛痘预防
却未断绝
这种病一旦闹出来
谁都怕
教会绝不会再留人
一定会第一时间把他送去医院
据我所知
教会在长沙有自己的医院
没错
但不止一家
其中一家圣玛利亚医院
归洋人管
另一个普济医院
名义上虽然也归属教会
但实则是地方官办
只要丁千岁被送去的是普济
人出了教会的地盘
就是咱们说了算了
要丁千岁真的得天花不容易
但是
张启山那边动静如何呀
他已经派了好几拨人
去府上探过
听说还查了您的户籍
知道我是美国人
他吃了一惊吧
如今他再想动我
也无计可施了
真想看看那张沮丧的脸儿
纸上涂的是麝香草乌软膏
味道神似米浆
一旦贴身
药性便会慢慢渗透
三五日后起泡红肿
症状乍看与天花无异
什么人都能近我身呀
要是张启山的人
是不是我已经死了
睁大你的狗眼
臭奴才
是是是
第一天
接下来佛爷只需安排人手
在教堂附近放出风声
就说有人刚从天花疫区回来
不出几日
长沙就会人心惶惶
到时候丁千岁是否真的染病
一点都不重要
美国人肯定不会让他
继续留在教堂里
没错
但现在只有一个问题
如何让他们签字
把丁千岁送到普济医院
这件事我会帮你办妥
这是
天花
这是天花
这个人得了天花
大家快跑啊
快跑
快跑快跑
快走快走快走
我告诉你们
我可是美国人
谁得天花了
你害我
你是谁呀
带走
放开我
张启山
你设立私狱
扣押美利坚公民
这是死罪
放我出去
你喊再大声也没用
不会有人知道你在这儿
鸠山美志到底跟你什么关系
他在隔世楼到底在干什么
为什么要抓吴老狗
他们现在在哪儿 说
张启山
你不用想着吓唬我
宫里多脏的手段我都见识过呀
我年纪大了
经不起折腾
一旦我死了
美国人不会放过你
我老家有一种特殊的刑术
能一只手
捏碎你的头骨
当头骨裂开
无论一个人的意志力有多强
他都承受不了这种痛苦
从这一刻开始
你会感觉骨头
被一个巨大的铁钳夹住
你的脑袋
就像不断被充气的气球一样
从内到外一直膨胀
接下来
你会听到
啪嗒啪嗒的声音
这是你的血管
一根一根在爆开
张 张启山你疯了啊
你以为老子会怕吗
我说 我说
我全都告诉你
我呀
原本不想和日本人牵扯
早年他们扶清自重
打着忠皇的旗号
结果呢
转头就逼朝廷割地赔款
这等两面三刀之辈
千岁爷我能信他们吗
你们是如何搭上的线
鸟取
鸠山美志的上司
鸟取鸟居
是他亲自来找我的
长沙地底有一秘处
极其重要
我的人被困在下面
张启山把持着九门
杀光了特务
我需要一个中国人在上面接应
我是美国人
凭什么帮你啊
美国人
美国人对你们中国
不过是贪图市场
攫取利润
你跟着他们
不过是混口饭吃
永远也翻不了身
而我们大日本帝国
要的是这块土地
这里迟早都是我们的
你若是现在帮我
日后便是人上人
否则
待局势定了
你仍旧是个跪着讨饭的奴才
我是一个
不完整的男人
奴才
我做够了
想翻身啊
光凭洋人的一纸国籍
不够
要做就得做真正的主子
我在日本人的帮助下
买下了太和楼
给鸠山运送物资
长沙的地下竟然真的有人
非常神奇
我后来知道了
他叫鸠山美志
关于隔世楼
鸠山还跟你说过什么
他不多言
从不解释
只发号施令
我听命行事而已
其实啊
你们也不必太在意那栋楼
那地方就是一个幌子罢了
鸠山真正要去的地方
从来都不是隔世楼
是地下暗河的终点
你们知道地下河
你们是怎么知道的
终点在哪里告诉我
湘西
我只知道那个地方大概在湘西
他们做了很多事
都是为了去那个地方
湘西到底有什么
难道还和隔世老祖
或者阴长生有关
鸠山到底想干吗
我不知道啊
这些都是我分析出来的呀
我不傻
四〇一部队呢
那也是鸠山安排的
他给了我一些丹药
那丹药能让人听话
你继续说
我觉得那就是法术
而且他学会了
得了神力
能测命运 窥天机
我和你现在这番对话
或许他能听见
就在此时此刻
你知道的
肯定不止如此吧
和鸠山美志这么多年配合
我早就发现了
隔世楼里有法术的原因
可他总说那不是法术
而是科学
去他的吧
法术的原理是什么
说出来可以让你将功补过
张启山
你太高估你自己了
我既然知道法术是怎么回事
我就有能力倒转时空
我要走了
张启山
再见
过来 过来 过来
大哥
已经过了关卡了
你现在应该告诉我
为什么要花钱混入我们商队
这 这如今世道这么乱
这土匪又横行
跟着你们走啊
能安全一些
你说这样的屁话
你以为我会相信吗
赶快滚
大哥
这个
我给你交个底吧
其实啊
因为我看你顺眼
日子是不好混啊
不过你放心
我既然收了你的钱
我肯定会替你保密
汉口我熟得很
到时候啊
给你找几个逃亡的好去处
谢谢大哥 谢谢
大哥
我这个多嘴啊
再问一下
就是您有没有去过西山哪
我听说上面有个老道观
我想去看看
巧得很
我们每一次走货呀
都要绕一趟西山去捡罐子
捡罐子
对啊
那道观是隔世仙所建
传说他能操控时间
信徒们就想出个
百年藏宝的法子
将好酒好茶封入法罐
埋在道观
再请老祖施法 瞬渡百年
待挖出时 陈酿已百年
粗茶变金叶
所以我们常去西山碰运气
可惜多半是破烂
又来人了 您诸位好啊
今天来捡罐子的人还真不少
兄弟这一块被我们占了
你们要捡呢
去那边
张启山
到底让你来这儿查什么
不如你现在就给自己算一卦
就算你怎么死的
算不算
我算 我算算算
怎么样
卦上说你怎么死的
卦象上说
我不会死
是吗
那卦文呢
我佛
慈悲
别去了
佛爷最近心情不好
让他发泄一下吧
佛爷
是丁千岁的人
猜到了
佛爷
疼死了
你上次算出来只要我对你凶
你就能躲过一劫
果然算得准
现在算躲过了吗
可能还没有